 Обороты по паре CNY/RUB несколько снизились, что говорит об уменьшении предложения валюты от экспортеров.

 Спрос на долгосрочные ОФЗ-ПД на аукционах был невысоким. 

  В среду Росстат опубликовал данные по недельной инфляции. За период с 14 по 20 мая она замедлилась до 0,11% против 0,17% неделей ранее. Это может помочь ОФЗ-ПД сегодня стабилизироваться, однако мы считаем, что тенденция к росту доходностей, вероятно, сохранится в ближайшее время.

🔸 Курс USD/RUB остался на нижней границе 3-месячного диапазона. Экспортерам осталось менее двух недель до перечисления ежеквартального платежа по налогу на добычу полезных ископаемых (НДПИ).

💼 Инфляция в России в апреле превысила ожидания. В пятницу котировки ОФЗ с фиксированным купоном изменились незначительно. Сегодня, вероятнее всего, 
рост доходностей ОФЗ-ПД возобновится — в пятницу вечером была опубликована статистика по инфляции в РФ за апрель, которая с учетом недельных данных 
превысила ожидания. Это может побудить ЦБ дольше сохранять ключевую ставку на уровне 16% (например, до конца года).

В апреле-июле компании выплатят ₽2,7 трлн, подсчитали в SberCIB.

Вчера участники рынка не обратили внимание на сообщение Bloomberg, но сегодня все новостные ленты пестрят возможным отказом Австрии от газа. 
Кроме того, SberCIB пересмотрел цель по акции Газпрома с 180 до 95 руб. за акцию😳


Аналитики полагают, что с вероятностью примерно 1 к 3 контракт может быть подписан в ближайшие 12 месяцев, а, возможно, 
даже уже в июне на Петербургском международном экономическом форуме. Теоретически, решение не выплачивать дивиденды может 
косвенно намекать на то, что стороны действительно вот-вот подпишут контракт, а невыплаченные дивиденды позволят компании 
покрыть расходы по проекту в размере порядка $15 млн.


Но сделка пока не предопределена, хотя вице-премьер Александр Новак на днях заявил, что Газпром и Китай в скором времени
 подпишут соглашение. Президент России Владимир Путин также в ходе визита в КНР отметил, что подтверждена заинтересованность 
 с обеих сторон в реализации этого проекта. «Китайская экономика растет, она требует увеличения энергоресурсов, 
 которые необходимы для поддержания этого роста».

Следующая цель движения для мишек уровень 126,53 рубля - минимумы февраля 2022 года имени начала СВО.
Ниже уже зона 111-113 рублей. 

основные обьемы от дивидендов будут в Августе 30 30 40 120
Газпром держать смысла нет


2. Ходят слухи (от ВТБ), что Совкомфлот не будет платить финальный дивиденд (11 руб.) за 2023г. Не вижу причин не
 платить - сильный баланс (низкий чистый долг), сильные фин. рез-ты, большой объем законтрактованной выручки до 2026г.
Жду рекомендацию СД и отчет МСФО 1кв24 24 мая.

5. По ряду компаний дивиденды ожидаю в рамках консенсуса - Роснефть (29 руб.), Башнефть (250 руб.), ГМК Норникель (0 руб.), 
Русснефть (0 руб.). Дивидендный сезон плавно идет к своему завершению.
Заметно ситуация изменится в 2026г, когда Газпром прекратит дополнительные выплаты НДПИ. EBITDA компании приблизится к 2,8 трлн руб, 
а свободный денежный поток составит 500 млрд руб.


Рубль
Рубль локально укрепляется ниже 90 из-за сокращения импорта, на фоне угрозы вторичных санкций против банков (в т.ч. китайских). 
Если обходные пути найдут, рубль возобновит падение (если нефть не скакнет). 
💰 Ещё на рынок акций повлияло укрепление рубля до 90 руб. за доллар. Российскую валюту поддерживают высокая ключевая ставка, 
комфортные цены на сырьё и продажа валюты ЦБ. По мнению аналитиков Альфа-Инвестиций, к концу мая доллар может подешеветь до 88–89 руб. из-за налогового периода.

 Экспортеры поддержали рубль. Во вторник рубль подорожал на 0,7% примерно до 90 за доллар. Обороты по паре CNY/RUB подросли, 
 что говорит об увеличении продаж валюты экспортерами. Через неделю им предстоит уплата примерно 1,5 трлн руб. налогов. 
 Мы полагаем, что на уровне 90 за доллар повысится спрос на валюту, и рубль его сегодня не преодолеет




